この動画では、今研究している読み上げソフトについて、動いているところを紹介するよ。
このソフトは、ティーファイブジェマ　ティーティーエス　というAIモデルをもとに改造したものだよ。自宅のPCで動いていて、無料で使えるんだ。
リファレンス音声を入力したら、その音声を基にテキストを読み上げるよ。今は、僕の声をリファレンス音声として登録していて、再生するとこんな感じ。
読み上げたい文章を入れて、読み上げの速度など、生成のためのパラメータを設定するよ。
生成ボタンを押すと、裏でAIが文章から感情表現や日本語の読み方などを推測して、音声を合成するよ。だいたい１分くらいかかるんだ。ちょっと待つね。
生成が完了したね。では一文ずつ聞いてチェックしていこう。AIはたまに読み方を間違えたりするから、人力で確認して修正するようになっているんだ。
うん、だいたいいい感じだね！こんな風に、普通の文章をそのまま入力するだけで、一撃で正しいアクセントの読み上げを生成することができるよ。
あれ？今、読み方がちょっとおかしかったような。再度生成するためにチェックを入れるよ。こうしてチェックを入れながら確認して、後でまとめて再生成するんだ。
よし、一通り確認が終わったね。チェックを入れた文を、まとめて再生成しよう。だいたい３０秒くらい待つよ。
こうやって、生成された候補を聴き比べて、良いものを採用するんだ。入れ替えた音声は自動的に結合されるよ。
では、修正が終わったね。完成した読み上げ音声を聞いてみよう。
完璧だね！今後は、AIが読みを間違えにくいように改善したり、より効率的に音声合成ができるように改良していきたいな。
このソフトを動かすには、ゲーミングPCが必要だよ。気になる人はセットアップして動かしてみてね。
この動画はここまで。見てくれてありがとう！バイバーイ！