simulacra_controller.py で、3teneの制御を、MIDIで決められたモーションのショートカットを送信する方式から、各ボーンなどの完全な外部制御を実現し、フルトラッキングと同等に見えるような動きを作る実験をしている。
音声リップシンクは3teneがPC内で再生されている音声から自動的に同期する
最終的には、このプロジェクトの目的通り、読み上げスクリプトを含むJSONファイルの演出指示に従って、3tene上でアバターがリアルなモーションで動き、表情も変化するようにしたい。中にライバーがいるVTuber特有の、トラッキングのブレで多少ガタつく挙動や、顔や口がフェイストラッキングの感度設定により反応が鈍かったり完全には連動しないような挙動も反映するとリアルになる。逆に、今のMIDIで決められたモーションを流す方式は、完璧に繰り返すロボット的な（動作自体は自然だけど）動きになってしまう問題があり、このプロジェクトのVtuber付き解説動画を生成するという目的にそぐわない。
ここで、現状はもっとプリミティブな段階であり、それぞれの関節や表情などが、どのように設定すれば制御できるのかも手探りだし、また、今後はモーションの定義ファイル（時系列で関節の角度などが変化する様子を定義したファイル）を多数作らなくてはならず、表情の調整などもある。これらを再度ゼロから開発するのは膨大な手作業が発生するため避けたい。3teneで使われているモーションファイルの以下の記述も参考に、再利用し、開発をゼロにする必要がある。
また、構造は　/Users/mh/dev/ghostless/docs/motion_vrm4.png　も参考にすること。
あなたは、このようにモーションや表情を再利用する方法を検討し、再利用するモーションデータや表情のデータを検索し取得、その後、3teneに実際に送信して動作確認して。
なお、サンプルのbvhは　/Users/mh/dev/ghostless/scripts/motion/20260112111626.bvh　に保存した。

モーション（VRM）について

左側メニュー上から2番目の「モーション」アイコンをクリックするとモーションウインドウが開きます。
※Live2D のアバターを読み込んでいる場合には別のモーションウインドウが開きます。
ウインドウ内のモーションリストのボタンをクリックするとアバターが動きます。
モーションデータリスト内のボタン背景別の説明

白：デフォルトポーズ
黄色：デフォルトモーション
ピンク：読み込んだBVHモーション
画像
ショートカットの設定

ウインドウ上部の「ショートカットを開く」をクリックするとショートカット設定ウインドウが開きます。
※3ten右側メニュー上から5番目の「設定」アイコンからも開くことが出来ます。
ショートカットリストの中から該当のモーションにショートカットキーを設定することが出来ます。
BVH の互換性

下記の条件を満たしている必要があります。
・初期姿勢が T-Pose になっている。
・hips に移動値が代入してある。
・hips から子に向かってローカル回転を代入してある。
BVHファイルの読み込み方

ウインドウ上部中央の「モーションフォルダを開く」をクリックするとフォルダが開きます。
このフォルダに読み込ませたいBVHファイルを配置します。
画像
その後、ウインドウ上部右の「BVHを更新する」をクリックするとリストにBVHファイルが追加されます。
BVH で指を動かす

アバター調整ウインドウの「体」タブにある、BVH 項目の「指を操作する」にチェックを入れます。
※設定変更前に読み込んだ BVH には適用されません。
画像
リストから選択した BVH モーションに対応した指ボーンがあれば指も動きます。
肩以降のボーン構成は下記のようになっている必要があります。
画像